# Projeto_ICF
Projeto final referente a matéria  de Introdução a Computação em Física: Simulação didática sobre a variação da seção de choque no efeito fotoelétrico na dependência do tipo material e energia da radiação incidente. 

  A simulação proposta tem como objetivo simplificar e demonstrar uma das aplicações do Efeito Fotoelétrico, especificamente na geração de corrente elétrica. Para realizar essa implementação, utilizou-se a biblioteca VPython, proporcionando uma visualização clara e objetiva das condições necessárias para a ocorrência desse fenômeno. A simulação retrata o momento em que fótons incidem em uma placa, desencadeando o movimento de elétrons e, consequentemente, gerando uma corrente elétrica. O deslocamento dos elétrons é acompanhado visualmente até alcançarem uma lâmpada, cuja iluminação instantânea evidencia a interação fotoelétrica. Desta forma, o projeto visa ser uma ferramenta didática, proporcionando uma compreensão visual e intuitiva do Efeito Fotoelétrico e suas aplicações.
  O código em questão modela as interaçôes ocorridas no Efeito Fotoelétrico a partir da variação da seção de choque, que é dependente do número atômico do material incidente e da energia da radiação. O usuário fornece esses parâmetros antes da execução, e uma função é responsável pelo cálculo da seção de choque. A partir disso é viável trabalhar com relações de equivalência e proporcionalidade para descrever o fenômeno por meio da mecânica clássica. 
  Um dos maiores desafios enfrentados na implementação foi alcançar relações coerentes para que o efeito ainda tivesse suas implicações respeitadas, mas ainda sim utilizando de mecanismos mais simples para descreve-lo. De qualquer forma, a simulação contribui para a compreensão do Efeito Fotoelétrico de forma interativa e elementar. 
